Hier soir, je vous ai parlé de l'ego.
De la manière dont l'ego se
manifeste et de la difficulté à s'en libérer.
Il est facile de se libérer des
conditionnements du super-ego,
mais très difficile de se libérer de l'ego,
car l'ego agresse les autres, sans
vous causer le moindre problème.
Et vous aimez cette agressivité.
Vous comprenez ?
Aujourd'hui, je veux vous
parler de la façon dont l'ego a,
historiquement et traditionnellement,
torturé les gens autour de lui.
Vous verrez donc la manifestation
de cet ego, et vous saurez alors que
si vous jouez un rôle quelconque avec votre ego,
vous pourriez faire partie
intégrante de cette force destructrice.
Pour commencer, nous allons voir maintenant
cet ego a commencé à se développer chez l'homme.
Tout d'abord, voyez-vous, il a commencé
à se développer avec la protection.
Ainsi,
l'hypophyse, qui se trouve en nous,
a commencé à se développer lorsque
nous avons relevé la tête, comme ceci.
Lorsque nous étions des
animaux, notre tête était comme ceci,
à cette époque, la glande pinéale,
comme on l'appelle, était très puissante.
On dit que chez les êtres humains, la glande
pinéale ne fonctionne pas, non, elle fonctionne.
Mais on ne sait pas comment elle fonctionne.
Donc, cette glande pinéale en nous était
très active lorsque nous étions à l'état animal.
Mais lorsque nous avons relevé la tête, un
changement chimique s'est produit en nous,
dans le sens où notre cerveau a commencé
à se développer en forme de pyramide,
je vous ai expliqué, avec le parallélogramme
des forces et tout, comment il s'est développé
en forme de pyramide, et quand il
est devenu comme ça, vous voyez,
parce qu'au début, c'était seulement la
glande pinéale qui s'occupait du super-ego,
jusqu'au règne animal, jusqu'au règne où
les animaux sont devenus en
quelque sorte plus humanisés,
puis l'ego a commencé à se développer.
Ce sont les seuls animaux
qui peuvent utiliser la matière.
Les humains peuvent utiliser
la matière, pas les animaux.
Les animaux ne peuvent utiliser
la matière à leurs propres fins.
Quand ils ont commencé à agresser la
matière, l'ego a commencé à se développer,
et nous avons développé ce que vous
appelez « la pyramide de notre cerveau »,
nous avons commencé à grandir, de
plus en plus et de plus en plus comme ça.
Mais quand elle a atteint son apogée,
alors nous avons utilisé davantage notre
ego, nous ne nous sommes pas arrêtés là.
Nous avons commencé à passer de l'autre côté,
et cela est descendu et l'a
recouvert, complètement, comme ça.
C'est pourquoi on dit que la glande
pinéale ne fonctionne pas chez l'homme,
elle fonctionne, sans le moindre doute.
En conséquence, lorsque
nous avons vu cet ego grandir,
les gens se sont sentis extrêmement sûrs d'eux.
"Et alors?"
Cette réaction a commencé il y a
longtemps, depuis Christophe Colomb.
Si Christophe Colomb était venu
en Inde, vous ne m'auriez pas vu ici,
il aurait exterminé tous les Indiens.
Pas lui, c'était un homme très
gentil, mais ceux qui l'ont suivi.
De même, cet ego a commencé à détruire les gens,
et ils ont eu des idées de triomphe, de meurtre,
d'occupation de terres, de
territoires, d'accumulation de richesses.
Et cela a continué, encore et encore, à ce niveau.
C'est à partir de là qu'ils ont commencé.
Lorsque le système du mariage s'est bien installé,
l'agression a recommencé envers les femmes
et maintenant les femmes agressent les
hommes, comme ça, tout est devenu si agressif.
Mais si vous êtes agressif, vous
ne voyez pas votre agression,
c'est le problème de la personne égoïste.
Même s'il est un chercheur, même
s'il est un chercheur très sincère, mais
s'il est dans le domaine de l'ego, il ne
ressent jamais ses propres blocages,
car l'ego s'interpose, c'est la réalité.
Il ne peut donc pas voir ses propres blocages,
il ne peut pas voir comment il agresse les autres,
et comment il blesse les
autres, les trouble, les torture,
et il peut être extrêmement arrogant,
extrêmement ce que vous appelez « étranglant ».
C'est ce qui se passe aussi
quand vous avez un cancer.
Quand vous avez un cancer, cela
commence sans aucun doute par le côté gauche.
Mais quand il s'installe dans
la personne, celle-ci devient
vulnérable à une maladie où elle est agressive.
Les cellules du corps développent d'abord
l'agressivité ; on les appelle « malignes ».
Quand cette cellule entre
en contact avec d'autres,
celles-ci deviennent également malignes.
C'est ainsi que la malignité se propage, et
quand elle se propage, que se passe-t-il ?
Supposons que dans le nez,
certaines cellules deviennent malignes.
Elles commencent alors à
empêcher les autres organes
de se développer, seul le nez se développe ainsi.
Pas à l'extérieur, mais à l'intérieur.
Elles deviennent agressives, vous
voyez, l'agressivité commence et
elles perdent complètement
le contrôle de l'ensemble,
car il n'y a pas de coordination avec
l'ensemble, elles ne voient pas que
l'ensemble doit se développer ensemble,
et pas seulement le nez, ni
seulement les yeux, n'est-ce pas ?
Et cette rupture avec la
collectivité est le premier signe
que vous voyez lorsqu'un Sahaja
yogi se comporte de manière étrange,
que s'il rompt avec la collectivité,
alors il n'est rien d'autre qu'un égoïste,
sans aucun doute ; peu importe
l'argument, peu importe quoi.
Mais une personne qui est un super
ego s'accrochera à la collectivité ;
elle essaiera d'être très proche de
l'ashram, elle sera très proche de nous ici,
autour de nous, même si nous disons
« nous ne voulons pas », elle sera là, pourquoi ?
Parce qu'elle se rend compte qu'elle est agressée
et elle se rend compte aussi
qu'elle peut être sournoise.
Ainsi, lorsqu'une personne de
gauche entre dans un ashram,
cette personne sera très
gentille, calme, douce, tout.
Mais les entités, les bhoots en elle,
agresseront les gens
sournoisement, elles les tortureront,
mais ces personnes peuvent
être guéries très facilement,
car elles sont elles-mêmes troublées et torturées.
Mais ceux qui sont égoïstes
auront beaucoup de mal à s'en sortir.
C'est pourquoi j'ai parlé
de l'ego hier et aujourd'hui.
Ils peuvent voir toute l'agressivité, ils
se manifestent, qu'y a-t-il de mal à cela ?
Disons aujourd'hui, je
parlais des produits chimiques.
Maintenant, comment avez-vous
découvert ces produits chimiques ?
C'est grâce à votre ego, grâce à votre science.
Maintenant, si la science n'est pas liée à
Dieu ou au tout, alors vous agissez ainsi,
et vous produisez des bombes à hydrogène,
des produits chimiques horribles,
comme ce que vous appelez « l'imprudence ».
Vous entrez dans tous les domaines,
dans tous les endroits et
vous en acquérez le pouvoir.
Je pense que vous ne savez
pas de ce que cela peut donner.
Supposons maintenant que vous fabriquiez
des ordinateurs, supposons que
demain, ces ordinateurs vous dévoreront.
Je dois vous dire qu'il existe une nouvelle
maladie que j'ai découverte chez les gens,
à savoir que leur esprit conscient les domine.
Il y avait quelqu'un qui était comme ça,
très égoïste, il ne croyait pas en Dieu non plus.
C'est un Indien et il a eu un accident.
Sa femme est médecin, c'est
une amie à moi, elle me l'a amené.
En ma présence, il s'est levé et a
marché normalement, tout allait bien.
Mais seul, quand il voulait le faire consciemment,
il ne pouvait même pas lever la jambe.
Vous imaginez ?
Donc, chez ces personnes égoïstes,
une nouvelle maladie apparaît
qui les empêche consciemment
de faire quoi que ce soit.
Ils ne peuvent rien faire,
cela va arriver, je vous le promets,
ou je vous préviens maintenant.
Comme j'ai prévenu les gens qui allaient vers
la gauche qu'ils auraient une maladie horrible,
c'est la nouvelle maladie pour tous les égoïstes,
qui consciemment ne pourront
plus bouger, ils seront muets,
assis là, leur ego prendra le dessus.
C'est une époque très dangereuse
où vous êtes nés, vous devez le savoir.
Une époque où nous sommes
dans une situation précaire :
soit vous allez vers Dieu, soit vous allez
en enfer, il n'y a rien entre les deux.
Une nouvelle maladie va donc bientôt
apparaître, sans que cela soit de la folie,
rien, vous serez tout à fait alerte, mais
vous ne pourrez plus bouger vos mains,
tout votre système nerveux
refusera de fonctionner.
Cela va arriver, cela se manifestera très bientôt.
Vous avez vu que des personnes égoïstes
ont agi comme Hitler et tous les autres,
et qu'elles ont détruit le monde
et causé tant de tort à notre système de valeurs.
D'une manière subtile, nous disons que
toute cette manifestation de 25 ans,
tout cet horrible enfer qu'ils ont créé
pour nous, est dû aux guerres,
aux guerres.
Mais même si vous évitez ces guerres
et ces choses par hasard,
néanmoins, si l'ego est là, il se manifestera.
Si vous l'évitez à l'extérieur,
il se manifestera à l'intérieur
et vous vous rendrez compte
que vous ne pouvez plus bouger.
vous ne pourrez ni cligner des yeux, ni dormir,
ni bouger vos mains. Même aujourd'hui,
beaucoup de gens ne peuvent pas dormir.
Je ne veux pas que les Sahaja yogis
souffrent de cette horrible maladie,
et les Occidentaux sont plus
exposés à ce genre de chose.
Les Sahaja yogis qui se
retirent de la collectivité,
qui affirment leur ego sous
le nom de bhoots ou autre,
doivent comprendre que c'est à 99 % l'ego en nous.
Et cet ego doit être affronté.
« Oh, j'ai un ego, je me sens coupable »,
alors très bien, vous le remettez
ici, [inaudible : sur votre oreille],
ce n'est pas la bonne façon de faire.
Ce n'est pas ainsi que vous y arriverez.
Aujourd'hui, vous êtes très
actif, vous travaillez très dur,
demain, vous serez tout simplement immobilisé.
Vous ne pourrez plus bouger et les gens
ne se soucient pas de cela dans ce pays,
même pour les personnes qui vont bien,
mais vous deviendrez comme des
vieillards qui ne peuvent plus bouger.
Qui voient tout, savent tout, qui sont
conscients, à un très jeune âge, cela arrivera,
le moindre accident, la moindre perturbation,
déclenchera simplement cette situation
où vous serez absolument assis comme un muet.
Vous ne pourrez pas bouger un doigt,
vous ne pourrez rien tenir.
Vous ne serez pas dans le coma.
Le coma touche ceux qui prennent des pilules,
des substances pour aller à gauche,
des drogues, des substances
qui vous tirent à gauche.
Mais ceux qui sont du côté
droit ne seront pas dans le coma,
c'est une chose, c'est une malédiction.
Vous verrez tout, vous
serez alerte, vous saurez tout,
mais sans pouvoir même tourner la tête.
Croyez-moi.
Cela va arriver, très bientôt.
Vous pourrez parler, vous ne
pourrez peut-être pas parler,
cela peut aller jusqu'à ce
niveau, lentement, lentement,
vous constaterez que votre corps sera immobilisé.
Les gens ne comprennent pas les dangers de l'ego.
Ce n'est plus tant l'agressivité extérieure,
car il va dans le Vishuddhi gauche,
et celui-ci va créer cette horrible maladie.
Il est très important de comprendre
comment contrôler notre ego.
Tout d'abord, vous devez écrire votre nom
et vous shoebeater avec vos
chaussures 108 fois pour commencer.
Ensuite, disciplinez-vous,
levez-vous le matin, méditez,
la main droite vers la photo, la
main gauche dans cette position.
N'utilisez pas la lumière, n'utilisez
pas le soleil, n'allez pas du tout au soleil.
Le soleil doit être évité, restez à la lune,
lisez les livres qui décrivent les
Maha Kalis des Shaktis du côté gauche.
Ne lisez pas les livres comme ceux des Avadhuta.
parce que vous penserez que vous
êtes un Avadhuta, je vois, il a dit :
« Je suis omniprésent, je suis ceci », la
personne commence à ressentir « je suis ceci ».
Je lisais le livre de l'Avadhuta,
j'ai dit que ce livre montrait
ce qui n'allait pas avec nos incarnations.
Ce qui ne va pas avec nos incarnations, c'est qu'
elles n'ont jamais compris les êtres
humains, à quel niveau ils se trouvent.
Elles viennent leur dire:
« Je suis sans forme et avec
forme, je suis ceci et cela ». Et alors ?
Vous êtes cela? Très bien:
"Je suis la Compassion, l'Amour,
la Paix, je suis cela..." Et alors ?
Comment allez-vous remplir ces tasses ?
Vous devez descendre au niveau humain,
c'est ce qu'ils n'ont pas essayé de faire,
et c'est pourquoi tout cela
est inutile, je pense au contraire
que tout le monde pense que je suis Dieu,
que je suis Bramha, Shivo Ham. C'est fini !
Et puis ils se disputent entre eux.
Cette croissance, cette maturité n'est pas venue.
C'est très superficiel, tout
cela devient très superficiel,
vous devenez une personne
superficielle, et vous vivez avec cela.
Donc, la première chose concrète que je
vous dis : shoebeatez-vous avec vos chaussures
et dites « Je ne suis PAS cela ».
C'est comme ça que vous
devez commencer, en vous disant,
si vous êtes un chercheur, sincère, honnête,
alors je vous conseille ceci,
regardez-vous dans le miroir et dites-vous :
« Maintenant, vous, M. Ego XYZ, vous allez sortir
d'ici, je sais qui je suis, sortez ».
Vous devez en finir avec tout ça.
Riez de vous-mêmes, souriez à vous-mêmes,
moquez-vous de vous-mêmes.
C'est le mieux, et ne vous sentirez jamais blessé.
Si quelqu'un vous dit « vous êtes
égoïste », vous répondrez « je sais ».
« Je sais » : si vous savez que vous êtes
égoïste, comment continuez-vous ?
L'ego se manifeste de tant de façons.
À travers vos yeux, vos oreilles,
votre bouche, votre nez.
Parce que vous allez à l'encontre de Dieu,
c'est-à-dire à l'encontre de la collectivité,
à l'encontre de Shri Krishna, à l'encontre
de votre Vishuddhi chakra.
C'est la première manifestation.
De nos jours, personne ne frappe les gens
comme ça, nous sommes devenus
plus subtils dans la manifestation de notre ego;
nous utilisons cette partie, pas nos mains.
Vous pouvez montrer votre colère à travers
vos yeux ou vous pouvez flirter avec vos yeux.
Vous devenez adultère. C'est pourquoi le
Christ a dit « ne soyez pas adultères ».
C'est donc une bonne chose que le SIDA
puisse s'exprimer à travers les larmes.
Bien, vous aviez l'habitude
d'embrasser les gens, très bien, allez-y.
Personne n'embrasse plus maintenant.
Jusqu'à présent, vous utilisiez tout votre
Vishuddhi pour exprimer toute votre saleté.
Maintenant, la saleté se déverse.
Donc, dans la deuxième étape, lorsque nous
comprenons que c'est à travers le Vishuddhi,
c'est-à-dire cette Amérique, que nous exprimons
notre ego, que devons-nous faire ?
Tout d'abord, arrêter de parler.
Ici, la façon dont les gens parlent,
je veux dire, vous commencez simplement
à ouvrir la bouche comme ça et comme ça,
vous continuez et l'autre parle,
vous leur dites une simple chose,
ils vous renvoient toutes les connaissances
qu'ils ont, ils savent tout, de A à Z,
et vous ne savez plus où vous en êtes.
Comment arrêter de parler ?
Je vous ai donné un conseil pratique,
je vais vous donner des noix de bétel,
que je vais faire vibrer,
mettez-les dans votre bouche,
et retirez-les quand vous devez parler.
Sinon, gardez-les là, c'est
Shri Ganesha, ne les retirez pas.
Arrêtez de parler.
Si vous arrêtez de parler,
votre hypocrisie disparaîtra.
C'est à travers notre visage que nous sommes
hypocrites, tout passe par le Vishuddhi.
Maintenant, une personne extrêmement agressive
peut aussi se montrer très, très gentille
si elle doit vous exploiter ou
gagner de l'argent grâce à vous.
Elle peut jouer la comédie,
tout cela passe par ce Vishuddhi.
Alors vous jouez la comédie : « Vous êtes
une personne très douce, très gentille ».
Mais vous ne l'êtes pas, vous êtes agressif.
C'est pourquoi vous devez savoir que parler moins
réduira de 50 % votre
hypocrisie et votre comédie. 50%.